---
title: 面试题
date: 2020-09-20
sidebar: 'auto'
categories:
 - 小知识
tags:
 - 面试题
publish: true
# 打赏
showSponsor: true
---

[[toc]]

## CSS

- 布局(媒体查询)
？

## JS

### BOM和DOM

- BOM Browser Object Model
？
- DOM Document Object Model
？

### 作用域

- 作用域
？
- 作用域链

因为函数的嵌套形成作用域的层级关系。当函数执行时，从当前作用域开始搜，没有找到的变量，会向上层作用域查找，直至全局函数，这就是作用域链。

>- 在 `JavaScript` 中，作用域为 `function(){}`内的区域，称为函数作用域。
>- 全局函数无法查看局部函数的内部细节，但局部函数可以查看其上层的函数细节，直至全局细节

### 闭包

闭包的原理就是作用域链，比函数F内部有一个函数G，函数 G可以访问到函数F中的变量，那么函数G就是闭包。

```js
 function F() {
      let a = 1
      window.G = function () {
        console.log(a)
      }
    }
    F()
    G() // 1
```

### 深浅拷贝

- 浅拷贝

```js
Object.assign()    //es6的方法
```

`Object.assign`会合并对象生成一个新对象。如果对象的属性是普通类型改变之后新对象不会改变，如果是引用类型改变后新对象也会改变，所以`Object.assign`实际上还是浅拷贝。

```js

var obj={aa:1,b:{item:'45'}};
var newObj=Object.assign({},obj);
obj.aa=2;
obj.b.item='kk';
console.log(newObj.aa);        //1
console.log(newObj.b.item);    //kk

```

- 深拷贝

```js
JSON.parse(JSON.stringify(obj))
```

利用`JSON.stringify(obj)`将对象先转为`json`字符串，再`JSON.parse()`转回为`json`对象可以实现深拷贝，这也是比较常用的一种方法。

用js实现一个深拷贝:

```js
 function cloneDeep(source) {
      if (!isObject(source)) return source; // 非对象返回自身
      var target = Array.isArray(source) ? [] : {};
      for (var key in source) {
        if (source.hasOwnProperty(i)) {
          if (isObject(source[key])) {
            target[key] = cloneDeep(source[key]); // 注意这里
          } else {
            target[key] = source[key];
          }
        }
      }
      return target;
    }
    function isObject(obj) {
      return typeof obj === 'object' && obj != null;
    }
```

### 对象、原型、原型链和继承

- `js`创建对象的几种方式
:::details

对象字面量的方式

```js
var obj={};
```

`new`一个构造函数

```js
function Pel(){}
    var p=new Pel();
    p.name="hu";
    p.age="25";
    p.address=function(){
 }
```

`new`一个内置对象

```js
var obj=new Object();
```

`Object.create()`创建对象

```js
var test = Object.create({x:1});
```

:::

- `new Object()` 、 `Object.create()`、`{}`，这三种方式创建对象有什么区别?

?

- JS 如何实现一个类

>1. 构造函数法
>
>缺点：用到了 `this` 和 `prototype`，编写复杂，可读性差
>
>```js
>function P(name, age){
>     this.name = name;
>     this.age= age;
>   }
>   P.prototype.sal= function(){
>
>   }
>   var pel= new P("jj", 1);
>   pel.sell()
>```
>
>2. `class` (ES6 语法糖)
>
>```js
>class Point {
>       constructor(x, y) {
>         this.x = x;
>         this.y = y;
>       }
>       toString() {
>         return '(' + this.x + ', ' + this.y + ')';
>       }
>     }
>  var point = new Point(2, 3);
>```

- 原型链

一句话解释什么是原型链:

>遍历一个实列的属性时，先遍历实列对象上的属性，再遍历它的原型对象，一直遍历到Object

任何一个类（函数）都有原型对象，原型对象至少有两个属性（`constructor`,`proto`）。`constructor`指向函数本身，`proto`指向父类原型对象。

函数上有一个`prototype`属性，指向原型对象，通过它可以访问原型对象

函数的实列可以直接访问原型对象(因为实列上有`proto`指向构造函数的原型对象)

```js
function Dog(){}        //类
var obj=new Dog();      //实列
obj.name='沪江';
Dog.prototype.name="旺财";
Dog.prototype.eat=function(){
    console.log(this.name);
};
console.log(Dog.prototype.name);  //旺财
console.log(obj.prototype);      //undefined,prototype是类上才有的，实列上没有
obj.eat();                       //沪江（先遍历实列对象上的属性，再遍历它的原型对象）
```

- 继承

`Js`如何实现继承？

构造函数绑定：使用 `call` 或 `apply` 方法，将父对象的构造函数绑定在子对象上

```js
function Cat(name,color){
 　Animal.apply(this, arguments);
 　this.name = name;
 　this.color = color;
}
```

实例继承：将子对象的 `prototype` 指向父对象的一个实例

```js
Cat.prototype = new Animal();
Cat.prototype.constructor = Cat;
```

拷贝继承：如果把父对象的所有属性和方法，拷贝进子对象

```js
function extend(Child, Parent) {
　　　var p = Parent.prototype;
　　　var c = Child.prototype;
　　　for (var i in p) {
　　　   c[i] = p[i];
　　　}
　　　c.uber = p;
}
```

原型继承：将子对象的 `prototype` 指向父对象的 `prototype`

```js
function extend(Child, Parent) {
    var F = function(){};
    　F.prototype = Parent.prototype;
    　Child.prototype = new F();
    　Child.prototype.constructor = Child;
    　Child.uber = Parent.prototype;
}
```

`ES6`语法糖 `extends`继承

```js
class ColorPoint extends Point {
    constructor(x, y, color) {
        super(x, y); // 调用父类的constructor(x, y)
        this.color = color;
    }
    toString() {
        return this.color + ' ' + super.toString(); // 调用父类的toString()
    }
}
```

### 节流

### 防抖

### 重绘

### 重排(回流)

### 变量声明 var 和 let const (es6)

- 在 `JavaScript` 中，函数声明（`function aa(){}`）与变量声明（`var`）经常被 `JavaScript` 引擎隐式地提升到当前作用域的顶部。
- 函数声明的优先级高于变量，如果变量名跟函数名相同且未赋值，则函数声明会覆盖变量声明
- 声明语句中的赋值部分并不会被提升，只有变量的名称被提升

### var let const 异同

?

### new和this

- `new` 操作符具体干了什么？

>当我们`new`一个数据的时候，`new`操作符到底做了什么？
>
>- 首先是创建实例对象`{}`
>- `this` 变量引用该对象，同时还继承了构造函数的原型
>- 其次属性和方法被加入到 `this` 引用的对象中
>- 并且新创建的对象由 `this` 所引用，最后隐式的返回 `this`
>
- `new`的模拟实现

```js
function objectFactory() {

    var obj = new Object(),//从Object.prototype上克隆一个对象

    Constructor = [].shift.call(arguments);//取得外部传入的构造器

    var F=function(){};
    F.prototype= Constructor.prototype;
    obj=new F();//指向正确的原型

    var ret = Constructor.apply(obj, arguments);//借用外部传入的构造器给obj设置属性

    return typeof ret === 'object' ? ret : obj;//确保构造器总是返回一个对象

};
```

- `this` 对象的理解

普通函数

>- this 总是指向函数的直接调用者
>- 如果有 new 关键字，this 指向 new 出来的实例对象
>- 在事件中，this 指向触发这个事件的对象
>- IE 下 attachEvent 中的 this 总是指向全局对象 Window
>- 箭头函数中，函数体内的this对象，就是定义时所在作用域的对象，而不是使用时所在的作用域的对象。

```js
function foo() {
  console.log(this.a)
}
var a = 1
foo()           //1
​
const obj = {
  a: 2,
  foo: foo
}
obj.foo()      //2
​
const c = new foo()   //undefined
```

>- 对于直接调用 `foo` 来说，不管 `foo` 函数被放在了什么地方，`this`一定是`window`
>- 对于 `obj.foo()` 来说，我们只需要记住，谁调用了函数，谁就是 `this`，所以在这个场景下 `foo` 函数中的 `this` 就是 `obj` 对象
>- 对于 new 的方式来说，`this` 被永远绑定在了 new出来的对象上，不会被任何方式改变 `this`

以上几种情况，在很多代码中的 `this` 应该就没什么问题了，下面再看看箭头函数中的 `this`

```js
function a() {
  return () => {
    return () => {
      console.log(this)
    }
  }
}
a()()()
```
>
>- 首先箭头函数其实是没有 this 的，箭头函数中的 this 只取决包裹箭头函数的第一个普通函数的 this。在这个例子中，因为包裹箭头函数的第一个普通函数是 a，所以此时的 this 是 window。另外对箭头函数使用 bind这类函数是无效的。
>
### apply、call、bind

call、apply和bind是Function对象自带的三个方法，都是为了改变函数体内部 this 的指向。
apply 、 call 、bind 三者第一个参数都是 this 要指向的对象，也就是想指定的上下文；
apply 、 call 、bind 三者都可以利用后续参数传参；
bind 是返回对应 函数，便于稍后调用；apply 、call 则是立即调用 。

```js
function fruits() {}

fruits.prototype = {
 color: 'red',
 say: function() {
  console.log(this.color);
 }
};

var apple = new fruits();

apple.say();   // red, 此时方法里面的this 指的是fruits

banana = {color: 'yellow'};
apple.say.call(banana); //yellow,此时的this的指向已经通过call（）方法改变了，指向的是banana，this.color就是banana.color='yellow';

apple.say.apply(banana);//yellow,同理，此时的this的指向已经通过apply（）方法改变了，指向的是banana，this.color就是banana.color ='yellow';

apple.say.apply(null); //undefined, null是window下的，此时，this 就指向了window ，但是window下并没有clolr这个属性，因此this.clolr就是window.color=undefined;
```

call 传入参数列表
apply 传入数组

```js
var array1 = [12,'foo'];
var array2 = ['Doe',100];

Array.prototype.push.call(array1, 'Doe',100)
Array.prototype.push.apply(array1, array2)
```

bind() 方法会创建一个 新函数，当调用这个新函数时，新函数会以创建它时传入 bind() 方法的第一个参数 作为 this，传入 bind() 方法的 第二个以及以后的参数加上绑定函数运行时本身的参数按照顺序作为原函数的参数来调用原函数。

```js
var bar = function(){
 console.log(this.x);
};
var foo = {
 x:3
};
bar();    // undefined
var func = bar.bind(foo);

func(); // 3
```

### 暂时性死区

### ajax步骤，优缺点

### jsonp 跨域，其他方式

### 数据类型

### 数据类型方法  -- 增删查改，同类方法对比

### reduce计算 数组，数组里是对象时

### find() findIndex()

### 数据处理

#### 数组去重

1. js

```js
var arr=['12','32','89','12','12','78','12','32'];
    // 最简单数组去重法
    function unique1(array){
        var n = []; //一个新的临时数组
        for(var i = 0; i < array.length; i++){ //遍历当前数组
            if (n.indexOf(array[i]) == -1)
                n.push(array[i]);
        }
        return n;
    }
    arr=unique1(arr);
```

2. 扩展运算符，set类型

#### 排序

```js
/*
    按 sort 及  id 排序
   @param {Object} a
   @param {Object} b
*/
 function   sortFun(a, b) {
       return a.sort - b.sort == 0 ? a.id - b.id : a.sort - b.sort
  };
 arr.sort(sortFun)   //从小到大排序
```

#### 递归求和

1. js

```js
 function add(num1,num2){
 var num = num1+num2;
  if(num2+1>100){
     return num;
          }else{
             return add(num,num2+1)
         }
     }
     var sum =add(1,2)
```

2. 数组求和 方法 `reducer()` ？

#### 计算数组各项的重复次数

```js
var arr=['胡将','胡将','hujiang','胡将','胡江','hujiang'];
var obj={};
arr.sort();    //先排序
for(var i=0;i<arr.length;){
 var con=0;
 for(var j=i;j<arr.length;j++){
  if(arr[i]===arr[j]){
   con++
  }
 }
 obj[arr[i]]=con;
 i=i+con;    //跳过重复的值
}
console.log(obj);  //{ hujiang: 2, '胡将': 3, '胡江': 1 }
```

### Event Loop

- 宏任务/微任务:除了广义的同步任务和异步任务，我们对任务有更精细的定义：
  - `macro-task`(宏任务)：当前调用栈中执行的任务称为宏任务。包括：`script`全部代码、`setTimeout`、`setInterval`、`setImmediate`（浏览器暂时不支持，只有`IE10`支持，具体可见[`MDN`](https://link.zhihu.com/?target=https%3A//developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/API/Window/setImmediate)）、`I/O`、`UI Rendering`。
  - `micro-task`(微任务)： 当前（此次事件循环中）宏任务执行完，在下一个宏任务开始之前需要执行的任务为微任务。包括：`Process.nextTick`（`Node`独有）、`Promise`、`Object.observe(废弃)`、`MutationObserver`
不同类型的任务会进入对应的`Event Queue`，宏任务中的事件放在`callback queue`中，由事件触发线程维护；微任务的事件放在微任务队列中，由js引擎线程维护。
- 一句话解析下什么是`event loop`

>主线程运行的时候会生成堆（heap）和栈（stack）；
>js 从上到下解析方法，将其中的同步任务按照执行顺序排列到执行栈中；
>当程序调用外部的 API 时（比如 ajax、setTimeout 等），会将此类异步任务挂起，继续执行执行栈中的任务。等异步任务返回结果后，再按照顺序排列到事件队列中；
>主线程先将执行栈中的同步任务清空，然后检查事件队列中是否有任务，如果有，就将第一个事件对应的回调推到执行栈中执行，若在执行过程中遇到异步任务，则继续将这个异步任务排列到事件队列中。
>主线程每次将执行栈清空后，就去事件队列中检查是否有任务，如果有，就每次取出一个推到执行栈中执行，这个循环往复的过程被称为“Event Loop 事件循环”
[详解](https://zhuanlan.zhihu.com/p/137454082)

### 浏览器页面渲染过程

浏览器渲染页面的一般过程：

1. 浏览器解析`html`源码，然后创建一个 `DOM`树。并行请求 `css`/`image`/`js`在`DOM`树中，每一个`HTML`标签都有一个对应的节点，并且每一个文本也都会有一个对应的文本节点。`DOM`树的根节点就是 `documentElement`，对应的是`html`标签。

2. 浏览器解析`CSS`代码，计算出最终的样式数据。构建`CSSOM`树。对`CSS`代码中非法的语法它会直接忽略掉。解析`CSS`的时候会按照如下顺序来定义优先级：浏览器默认设置 < 用户设置 < 外链样式 < 内联样式 < `html`中的`style`。

3. `DOM Tree` + `CSSOM` --> 渲染树（`rendering tree`）。渲染树和`DOM`树有点像，但是是有区别的。

`DOM`树完全和`html`标签一一对应，但是渲染树会忽略掉不需要渲染的元素，比如`head`、`display:none`的元素等。而且一大段文本中的每一个行在渲染树中都是独立的一个节点。渲染树中的每一个节点都存储有对应的`css`属性。

4. 一旦渲染树创建好了，浏览器就可以根据渲染树直接把页面绘制到屏幕上。

以上四个步骤并不是一次性顺序完成的。如果`DOM`或者`CSSOM`被修改，以上过程会被重复执行。实际上，`CSS`和`JavaScript`往往会多次修改`DOM`或者`CSSOM`。

### 浏览器缓存

面试中问到比较多的就是强缓存和协商缓存了,[直接看这篇](https://link.zhihu.com/?target=https%3A//mp.weixin.qq.com/s%3F__biz%3DMzI5MjU0Mjk5MA%3D%3D%26mid%3D2247483826%26idx%3D2%26sn%3De38f5e5b928a6aa5c15371505b4e8d71%26chksm%3Dec7e8ed3db0907c545393ea90ee8bfd7dc944ff013957228b200d66929767251b1982340d036%26token%3D816776520%26lang%3Dzh_CN%23rd).

### map类型和set类型 es6

### 本地存储

### promase

## 框架

### jq + bootstrap

- jq可以双向数据绑定
- jq链式调用原理
- jq的ajax实现跨域，原理
- js对象和原生对象相互转换，语法
- bootstrap 栅格原理， 媒体查询-- flex

### vue

概述： vue是数据驱动视图的单页面的渐进式 MVVM 框架

- vue指令
- 生命周期
- 内置组件
- 组件通信
- 自定义组件，自定义属性
- vuex 原理 流程，vuex 如何做本地数据持久化
- router 路由拦截，路由传参，路由模式， 路由配置--嵌套路由，动态路由

### react

概述 单向数据绑定的单页面MVVM模式框架 ，
单项数据绑定，单向数据流，自上而下传递的数据，修改只能有上游修改
setState()修改数据

#### 循环渲染

原生map方法

#### 条件渲染

使用表达式 `&& || !`

#### 组件通信

- 父传子 props
- 子传父 调用父组件的传过来的函数方法
- 跨级通信：context 上下文对象

#### 生命周期

- constructor()
- render()
- componentDidMount()
- componentDidUpate()
- componentWillUnMount()

#### 无状态组件 - 函数组件

展示ui的
运行快

#### 类组件 --class组件

有react全部特性，生命周期，state状态
常驻内存

#### state 和props异同

state是自身的，可以直接修改，props是父级传递的，不能被修改

#### hooks

使用函数式编程，所有的状态，生命周期，上下文对象等，都独立函数，用的时候，从react中结构出来
好处是，减少了打包时候代码的体积。hook只能配合函数组件使用。
useState ：修改的时候，新值替换旧值，

### redux

状态管理器 是一个独立的插件，单向数据流

- 组成部分 reducer actions store
- 流程图
- 常用Api
  - store
    - 获取getState
    - 修改派发dispatch
    - 订阅subscribe
  - redux：
    - createStore() 创建仓库
    - applyMiddleware() 安装中间件
    - composer() 包裹多个中间件
- Reducer 必须是一个纯函数
  - 接受两个参数，一个state状态，一个action对象，
    - state不可以修改，是只读的，所以返回一个新的state，state修改state
    - action 是dispatch传递过来的，通过type属性配合业务处理(必须有type)
- 什么是纯函数

### react-Redux

是官方出的一个用于配合redux的组件
其中Provider是状态容器组件，使用store属性注册redux实例对象

后代组件里使用connect 函数进行连接redux，从而获取state和派发action

### react-router

匹配模式，贪婪模式
路由配置：嵌套路由，动态路由
路由传参方式 : search state hash params
路由拦截 Prompt 长方法
路由组成 容器 BrowserRouter 导航 NavLink  配置/线路 Route (router 是路由器)
高阶函数 withRouter 把一个非路由组件包裹，让组件有路由信息
路由跳转方式 2种，导航跳转 ，js跳转 props.histroy

## HTML

- 什么是行内块级元素？行元素，块元素 举例

答：既有行元素的属性即:不会独占一行、又有块元素的属性即：可以设置宽高

## JavaScript

- ES6中箭头函数this指向什么地方？

## 小程序

- 面向对象中构造函数、原型和对象三者之间的关系？

答：构造函数是用来实例化对象的，而原型中的所有属性都会继承给其对象

- 小程序中如何从wxml文件中向js文件中传数据？

答：三步：

  1. 给要传数据的组件绑定事件，
  2. 在该组件中设置data-xxx的属性来传数据
  3. 在js文件中利用事件的事件对象的data属性即可接收到wxml传递的数据

- 小程序事件分为哪两类，有什么特点？

答：事件分为冒泡事件(`bind:xxx=''`) 和非冒泡事件(`catch:xxx=''`)
冒泡事件：当一个组件上的事件被触发后，该事件会向父节点传递。
非冒泡事件：当一个组件上的事件被触发后，该事件不会向父节点传递。

- 如何设置微信小程序的缓存？

- 简历
