---
title: ES6 let/const
date: 2019-02-25
sidebar: 'auto'
categories:
 - 前端基础
tags:
 - 前端基础
 - ES6
publish: true
# 打赏
showSponsor: true
---
## let 声明

- `let`和作用域
`ES6`引入了`let`,用`let`声明变量，解决了`JavaScript`没有块级作用域的问题
作用域简单的来说，就是一套寻找变量的规则，用于确定在何处以及如何查找变量。说直白点：这些变量在哪里？它们存储在哪里？编译器如何找到它们？`ES6`代码之前，只有全局作用域或函数作用域。

当一个块或函数嵌套在另一个函数时，就发生了作用域嵌套。如下代码所示，就有三个嵌套作用域：

```js
function foo(a){
    var b =a*2;
    function bar (c){
        console.log(a,b,c)
    }
    bar (b*3)
}
foo(2)//2,4,12
```

1. 全局作用域，其中有一个标识符:`foo`
2. foo创建的函数作用域,其中有三个标识符：`a`,`bar`和`b`
3. bar创建的函数作用域，其中有一个标识符：`c`

如何理解全局作用域和函数作用域呢，使用`var`声明变量时，如果在函数外声明，就是全局变量，任何函数都可以进行使用，这就是全局作用域查找。如果在函数内使用`var`声明变量,就是函数作用域查找，只能在函数内部进行访问，外部不能进行访问，如下段代码所示：

```js
var a = 12; // 全局作用域都能访问
function myFunction() {
    alert(a); // alerts 12
    var b = 13;
    if (true) {
        var c = 14; // 函数内部可以访问
        alert(b); // alerts 13
    }
    alert(c); // alerts 14
}
myFunction();
alert(b); // alerts undefined

```

因为变量`b`是在函数内进行声明的，因此函数执行完后，由于垃圾数据回收机制的存在，引擎认为函数执行完了，变量应该进行销毁释放。

如果你在函数内的`b`标识前忘记写了var关键词，引擎就会自作聪明，在函数外全局作用域为你自动声明变量`b`,这样在函数外就能访问`b`变量了(全局作用域)。

因此使用var进行声明时，如果一不小心，你就会声明一个全局作用域的变量，更糟糕的情况还有可能污染一个同名的变量，因此产生的`BUG`就很难查找。

以下这个例子会更加明显，也是开发者经常会出现的问题,i变量会绑定到外部作用域（函数或全局作用域），污染整个外部作用域：

```js
for (var i = 0; i < 10; i++) {
    console.log(i); //依次输出1到9
}
console.log(i);//10
```

## let 与 var 的区别

- 不能重复定义
- 变量不提升
- 块级作用域

```js
let a = 0;
let a = 1; // SyntaxError
var a = 0;
var a = 1;
alert(a); // alerts 1
//在嵌套作用域里进行重新定义变量，虽然变量名相同，但是不是同一变量，如下段代码所示：
var a = 1;
let b = 2;
function myFunction() {
    var a = 3; // different variable
    let b = 4; // different variable
    if(true) {
        var a = 5; // overwritten
        let b = 6; // different variable
        console.log(a); // 5
        console.log(b); // 6
    }
    console.log(a); // 5
    console.log(b); // 4
}
myFunction();
console.log(a);
console.log(b);
```

函数声明和变量声明都会被提升(使用`var`声明变量，`let`声明变量将不会被提升)。函数首先会被提升，然后才是变量提升。
